Condições para submissão
Como parte do processo de submissão, os autores são obrigados a verificar a conformidade da submissão em relação a todos os itens listados a seguir. As submissões que não estiverem de acordo com as normas serão devolvidas aos autores.

 A contribuição é original e inédita, e não está sendo avaliada para publicação por outra revista; caso contrário, deve-se justificar.
 O arquivo da submissão está em formato Microsoft Word.
 URLs para as referências foram informadas quando possível.
 O texto está em espaço simples; usa uma fonte de 12-pontos; emprega itálico em vez de sublinhado (exceto em endereços URL); as figuras e tabelas estão inseridas no texto, não no final do documento na forma de anexos.
 O texto segue os padrões de estilo e requisitos bibliográficos descritos em Diretrizes para Autores, na página Sobre a Revista.
Diretrizes para Autores
A aprovação, seleção e publicação de um artigo dá ao C Dout Ex o direito de reproduzi-lo e utilizá-lo para fins profissionais, escolares e acadêmicos. Por ser uma publicação oficial, o autor faz a cessão de seus direitos autorais ao Exército.

Temas de interesse
São de interesse da Revista textos que discutam conhecimentos sobre os níveis tático; operacional da guerra; organização e doutrina; logística; sistemas de armas e equipamentos; conceitos e concepções adotados por forças militares estrangeiras; liderança e administração; e história militar – na realidade, assunto relevante e de interesse atual que possa ter efeitos sobre a a doutrina da F Ter. As matérias de cunho histórico devem destacar aspectos de interesse para os debates atuais e recomendar lições úteis. Os artigos que apresentem soluções adotadas por forças militares estrangeiras devem destacar os aspectos de interesse para o EB. A Revista prioriza artigos originais, que ainda não tenham sido publicados em outros periódicos nem estejam previstos para tal.

Estilo e padronização
Use uma linguagem clara, precisa, concisa, direta e na voz ativa. Escreva o significado por extenso na primeira vez que usar uma sigla, acrônimo ou abreviatura, os quais devem aparecer entre parênteses. Como sugestão, utilize o Manual de Abreviaturas, Siglas, Símbolos e Convenções Cartográficas das Forças Armadas (MD33-M-02) do Ministério da Defesa.
Envie uma proposta “limpa” de seu artigo, ou seja, sem comentários ou observações que não façam parte do texto a ser publicado.
O artigo deve ser enviado no editor de texto Microsoft Word, extensão .doc, contendo no máximo dez páginas, sem considerar notas, referências e ilustrações, utilizando fonte HumstSlab712 BT, tamanho 12 e espaçamento simples entre as linhas e parágrafos. As palavras em idioma estrangeiro devem ser digitadas em itálico. Na primeira linha, digite o título do artigo com todas as letras maiúsculas. Na segunda linha, digite o posto/graduação (se militar) e o nome completo do autor.
As notas servem para elucidar o texto, sendo escritas separadamente para não desviar a atenção do leitor. Não podem ser confundidas com as referências bibliográficas, as quais se destinam a informar as fontes consultadas. A Revista padronizou que as notas não sejam inseridas no rodapé, mas relacionadas ao final, sendo numeradas entre colchetes [1] à medida que aparecem no texto, como no exemplo a seguir:

NOTAS
[1] A numeração, dizia-se à época, era para iludir o inimigo. O mesmo ocorreu, por exemplo, com o REsI, disfarçado como 57o BIMtz.
[2] Denominação atribuída à região que vivia sob influência da ex-União Soviética durante a Guerra Fria e que resultou da fragmentação da URSS.
[3] Doutrina segundo a qual a ajuda às populações oprimidas prevalece sobre as fronteiras.
[4] Melhor seria adotar a sigla BIMD ou BIMDE (Base Industrial de Material de Defesa), de modo a diferenciá-la da BID (Banco Interamericano de Desenvolvimento).
Diferentemente das notas, as referências não são numeradas e seguem as normas da ABNT, listadas como exemplo, em ordem alfabética, alinhadas à esquerda.


REFERÊNCIAS
BELL, Gordon; GEMMEL, Jim. O futuro da memória: como essa transformação mudará tudo o que conhecemos. Trad. Ricardo Bastos Vieira. Rio de Janeiro: Elsevier, 2010.
BRASIL. Constituição da República Federativa do Brasil de 1988. Diário Oficial [da] República Federativa do Brasil, Brasília, DF, 1988.
______. Decreto no 19.841, de 22 de outubro de 1945. Promulga a Carta das Nações Unidas, da qual faz parte integrante o anexo Estatuto da Corte Internacional de Justiça. Diário Oficial [da] República Federativa do Brasil], Rio de Janeiro, 1945.
JARDIM, Tarciso Maso. Direito internacional dos conflitos armados. Porto Alegre: Sérgio Antonio Fabris Editora, 2006.
OLIVEIRA, Berenice Picanço de. Currículo. Apostila do Curso de Coordenação Pedagógica do Centro de Estudos do Pessoal. Rio de Janeiro, 2006.
TRINDADE, Antonio Augusto Cançado. As três vertentes na proteção internacional dos direitos da pessoa humana. Comitê Internacional da Cruz Vermelha, 2004. Disponível em: <https://www.icrc.org/Web/por/sitepor0.nsf/html/direitos-da-pessoa-humana>. Acesso em: 18 jul. 2011.


CITAÇÕES
As citações são menções, no corpo do texto, de informações extraídas de outras fontes.
Caso a transcrição seja literal e de até três linhas, deve ser grafada entre aspas. Segue um exemplo quando a fonte citada fizer parte do período: como afirma Almeida (1988, p. 14), “as novas tecnologias são o resultado prático de cruzamentos entre as diversas faces do triângulo da comunicação contemporânea: a TV, o satélite e o computador.”
A fonte também pode aparecer entre parênteses, em letras maiúsculas, ao final da citação: “As novas tecnologias são o resultado prático de cruzamentos entre as diversas faces do triângulo da comunicação contemporânea: a TV, o satélite e o computador.” (ALMEIDA, 1988, p. 14).
As citações diretas de mais de três linhas devem ser destacadas, constituindo um outro parágrafo com recuo de 4 cm da margem esquerda com letra tamanho 10, sem as aspas, exemplo:
A teleconferência permite ao indivíduo participar de um encontro nacional ou regional sem a necessidade de deixar seu local de origem. Tipos comuns de teleconferência incluem o uso da televisão, telefone e computador. Através da audioconferência, utilizando a companhia local de telefone, é possível transmitir simultaneamente as diretrizes para vários colaboradores. (SANTOS, 1993, p.181).
Na citação indireta o autor tem liberdade para escrever com suas palavras as ideias do autor consultado. Nesse caso não são usadas aspas.
O autor deve informar as fontes consultadas para as citações nas referências bibliográficas.
A equipe editorial revisará todos os artigos, sugerindo alterações aos autores, para que sejam ajustados aos padrões gramaticais aceitos e ao estilo específico da publicação.
Ao final do texto, acrescente um breve extrato de seu currículo, de no máximo 10 (dez) linhas, destacando a formação acadêmica e os cargos e funções civis ou militares que reforcem sua credibilidade. Inclua o seu e-mail para facilitar o contato com os leitores.
Envie também uma foto (padrão 3x4) do autor, em um arquivo separado, no formado jpeg, com imagem de boa qualidade, na resolução mínima de 300 dpi, para ser publicada com o seu currículo. Os militares da ativa deverão estar usando uniforme camuflado e sem cobertura.
As fotos ilustrativas do texto devem ser digitais, formado jpeg, resolução mínima de 300 dpi, em arquivos separados (uma foto em cada arquivo) e, de preferência, originais. Os proprietários das fotos devem autorizar sua publicação. Inclua legendas com uma breve descrição das cenas retratadas.
Dependendo do tema abordado, o artigo pode conter ilustrações, organogramas, quadros, gráficos, tabelas etc, que devem ser enviados, em arquivos separados do texto, à semelhança das fotos. Não inclua gráficos com excesso de detalhes ou com letras pequenas. Evite quadros muito grandes, transformando-os em texto, quando possível. Se necessário, inclua legendas com uma breve descrição do conteúdo. Indique no texto, o local onde deve aparecer a figura ou ilustração.
Se desejar, selecione algumas ideias-força para serem destacadas em uma caixa de texto, relacionando-as ao final do artigo.
Peça para outras pessoas lerem e revisarem o seu trabalho.
Para obter mais informações, entre em contato com a equipe editorial.
Portal: https://ebrevistas.eb.mil.br/index.php/DMT
E-mail: dmtrevista@coter.eb.mil.br
Telefones: (61) 3415-6275
RITEX: 860-6275
PARTICIPE! ENVIE SEU ARTIGO!
